坐在我对面的这个96年的小伙子
是影视飓风的壮志
TM全网粉丝近4000万
自15年成立以来
他们上刀山下火海
追鲸群
闯红槽
做出过无数爆款视频
他是怎么一步步走到今天的
而这些爆款背后又有没有一套属于他的方法论
今天就请你和我一起走进这场与提姆的访谈
好的TIM特别高兴啊
就是邀请你
谢谢刘岩老师
对很多的年轻人对你是非常的痴迷
你知道这次我到这来采访你嗯
那有好多我的同事说他们一定要过来对
就是怎么说呢
其实我一直对自己的定位还是一个很普通的人
就是我和大家一样
就是吃饭喝水
然后就是其实还有很多时候做很多错误的决定
这是我一直对自己的认知很谦虚
但是你身上有种强大的魅力
还有一种神秘感
我们讲坐在这的时候
我感觉我对面坐的可能不能用
叫up主来定义你啊
好吧
感觉是一个创业者呃
甚至是一个未来冉冉升起的一个
可能可以被叫做企业家
我就特别好奇
我不知道我我们的观众知不知道啊
TM是是96年的
我96年对我现在这个27马上28岁
然后我们公司现在差不多110个人
我从高一开始做视频
而且还是挺古早的一个时间
那时候就是我一个人做
做了4年
然后来有个小团队
然后再回国
在18年真正意义上回国开始做创业
所以实际上你要算时间算的话是5年
我们从三个人就是没有始终没有收益
到现在110个人
有三四个楼呃
然后能养活大家差不多110个人
这个规模在那个B站或者在那个视频up主里面
博主里面算是个什么样的
我认为我们应该是单体靠做内容的频道里面
人数最多的频道质疑或者没有了没有
质疑了100多人
我粗算一下你每月的成本怎么睡得几百万
对百万级的成本对吧嗯
所以你每天醒来作为一个博主
除了博主的这方面做什么内容以外
还要考虑我怎么一年能够有上千万的营收
来养活大家
能让大家有个好的生活
但是客观来说这是有压力的
对对每个月几百万
一年就是上千万
那你就需要有巨大的商业把自己把它支撑起来
对而且比较离谱的一点
我觉得可能刘荣老师
你们的观众呃会会觉得比较奇怪
就没有融资嗯
没有没有任何融资
所以你现在完全公司是你自己的自负盈亏自负
盈亏盈亏就没有投资人进来的
Yes
就是对
就没有没有任何真正意义上的投资
这都让我非常好奇
但是我想从你最开始讲起
OK从你最开始你是在国外去留学嗯
学的是什么
我最早是去读高中了
因为我说真的
我在国内我成绩不好
就我成绩成绩并不怎么样
我不怎么听课
我很网瘾
之前我会喜欢打游戏
打游戏打超级多啊
就打到不上课的级别
就我初三都没怎么上
就一直打游戏
我多问一句
你现在还打游戏吗
我现在也打也打游戏打游戏
所以不是说打游戏这个这个就没前途
你看这这么有前途
就是但我认为在不合适适的时间打
确实会没前途
就是这一方面
我觉得我底层还是很感激我父母的
就即便当时我真的打的昏天黑地了
已经没有任职了
但我爸妈就是哎觉得他们也很伤心
但实话说作为父母会非常伤心
这个我现在回想的话呃
我爸那时候他也只是工作的
并不像大家网上可能想的呃很富裕
在我初中的时候
我爹就是在一家公司当一个经理的
这个这个身份
在他的事业上
那时候遇到了挫折的时候
我还天天想着天天沉迷于游戏
天想更不上课
就是就是属于就是最能给家长丢脸的那种
所以我挺愧疚
婷婷
对不起我
我父母的
那个时候我也我也觉得挺难过的
然后导致我成绩非常差
差到就是可能杭州重点工重点高中就不说了
就可能哪怕基础一点的高中啊
都不一定能够考上的这个级别
那我父母后来想了一下
就说那只有就这么点积蓄了
那就送你出国吧
然后就把我送出国了
我觉得父母比较好的一点
他不是只是做了出国这个行为
他们在送我出国之前呃
真的是飞到英国那边去呃
去仔细的看了每一所学校
然后最后给我选了一所私校
然后那个学校我去的时候只有我一个呃
中国人
中国人带有华人
但是只有我一个一个中国人
这导致的这个结果就是完全不会英语
因为没怎么上学
所以第一年对我来说巨艰苦
就是当你作为一个个体
进入到一个完全不会说你语言的世界的时候
你在那边就是一个怪胎
就是非常非常怪的怪胎
你是什么感觉呢
你会被欺负啊
就是我在英国
我在高中的时候
我前两个礼拜我没有被子
因为不敢去问老师
要学校要
所以我就两个礼拜都没有被子
就是睡在一个裸的床上
对啊就就就我自己
其实可能很多人觉得我很外向
但其实我一直是认为我是一个非常内向的人
呃
只是现在因为我接触的人多了
可能会更开朗一点
更愿意表达
我表达能力还可以
但这并不代表我特别乐意沟通
就我平时在日常我也不怎么说
华语三那段时间
你说痛苦呢会有些痛苦
也有被那个乌克兰同学欺负过呃
或者说霸凌
或或说的说的重一点是这样
也有打过架
也有那种
当然打架是我输对吧
打不过人家太装了
这个乌克兰人真的太强了
不要和他打架
哈哈哈哈哎呀
然后这样听上来你父母这么放心
你出去吗
就是我妈她她是去那边也读了一年研究生
但她没有陪我
她说她她自己读
她只是和我保持每天视频电话听我讲
讲学校时
但是我是一个很倔的人
就是假如我被欺负了
我也不跟他讲
我不肯跟他讲
就never tell him呃
他可能到现在
就就今天他才知道我在前辈被被霸凌霸凌过
但我不会告诉他我自己
我觉得我是一个比较害怕让父母操心的人
也不是很想让他们操心孩子
很多倔强的孩子都是这样
所以那段时间对我来说
你说痛苦
那确实痛苦
但是痛苦
我认为是一个人
自我思维萌芽的一个很好的机会
你会很长时间去审视
你自己去思考
所以在高中的时候
我就我就想了很多奇怪的点子
或者对人生的看法
然后我就没事
我就开始写小说
一开始写的是一个游戏的同人小说
然后开始写一些奇奇怪怪的各种玄幻的小说
呃
我小说其实我觉得我个人毅力还可以
就我写小说以后每天保持8000字的更新率
8000字8000字其实非常恐怖的一个输出率
因为你也写出8000字是很大很大的
你知道是非常非常大的工作量
就是巨量
当然我写的小说那水的不行
但现在没法看
但是我保持着这个频率
持续了两年的时间
我最终写了140多万字
呃
这个这个这个还留着吗
我不想拿出来看
这确实有
但不想拿出来看
因为太鬼畜了
就没法看那种嗯
但当时我发在网上贴吧里面
确实还真的有一批人
一批人是跟着我看的
所以你要说做博主的话
我在我高中之前我就开始做博主了
其实我还在读预科
就在英国那边读预科的科
我就我就已经有一是一个博主了
那时候粉丝多吗
也有个1万1万多吧
也有1万1万多对也不少
在贴吧
然后再往下做
后面人类小说有一个读者吧给我发消息
说他是漫画家
他会画画
那你愿不愿意和把你这个玄幻的小说
能够画成漫画
他说好啊
这个能漫画画是我一直很喜欢很喜欢看漫画
然后我们就开始合作画漫画
然后我们其实也合作了
也有1212年的时间
然后也确实登上过一些小的
国内也不算小的国内一些杂志吧
比如翻翻动漫
以前有个动漫画形的一个一个杂志
我没有登上过他们的一个评奖额
也有在网上发布漫画
也有一些声音还挺不错的啊
但最终我发现就是我是写故事的
他是负责画画的
这个写作下来
我发现我自己还更想做一些动态的东西
然后再开始接触做AE after facts
然后做premiere
我开始自学视频软件
对因为国外的高中客观来说
即便有很多人说国外高中很难
我读的是IB
IB是那个属于国外
国际的一个认可的一个体系啊
难还挺难的
其实没有像高考大家想的这么简单
但我属于不怎么认真听的那种
我就得过写过能考个还可以的分就行
然后我就把绝大多数
每天我保持着14~15小时的学习时间
在大量的摄入自学学AEE知识
学视频对
然后我认为我做的比较对的
就在那个周期内
我看的教程全是英文的
就是因为兴趣
所以学习嗯
这个逻辑掌握以后
你会发现你的英文水平是突飞猛进的一个成长
就会非常非常快就把英语文水平给练起来了
所以第一年我还被欺负
第2年我就已经学生会了
就已经混到学生会去了
因为我拍视频好
所以我还负责学校的这个宣传
然后还是当时那个宿舍楼的一个宿管吗
还是这个叫什么
就是学生学生会的宿管还还挺好的
那这时候你还打游戏吗
哇这时候哦对
那个学校最离谱的就是他是带那个DNS解析
还有封封闭的
所以就没法接到任何外接
到互联网接外网对
所以所以就没有游戏了
那就几乎没有
但是你找到了新的兴趣了
写小说啊
你没事
你总得有点事干吧
写小说
学AE看教程
你总可以看吧
所以在那个时间内
我认为我的视频涉猎量是非常恐怖的
我我认为至少一年之内看了得有多少
2万条视频
至少长视频
2万条
长视频
一天60条左右的这个量嗯
保持这个频率在摄入
所以我看到世界上各种各样的人的活法
和各种内容嗯
对我个人价值观各方面也有很多的塑造
但保持这个高频率的学习
然后每天都有这个激情在
所以我成长速度还挺快的
然后我做另外一件事情
就是我在那时候看的时候
我就开始想我能不能做一点呃
教程也分享给这个国内
当时还在优酷嗯
然后做了这个一些教程发
然后没想发现真的有人愿意看
就是说起来挺离谱的
就是这个高一生在教这个国内做失效的人
做东西的对
但是确实有人看
这给了我很多激励
然后就几乎就是现学现卖
看学看学
然后为了跟上我教学的速度
我自己要加十倍的努力去学
然后这样形成一个循环以后
我就保证每天更新
然后我就从写小说转向了做视频
做视频小说给我锻炼了良好的坚持力
每天更新的这个习惯视频我做不了每天更新到
我可以每周更新
所以一直坚持每周更新
就这样一直维持一年一年一年一年
那个视频就是教学的视频
教学的视频教学就是展示这个A1我怎么操作
那么操作能得到这个效果
是的
即便没什么人看
但是我就坚持了好几年
好几年
好几年时间非常久
我一直坚持到2017年18年的时候
然后就有粉丝说
你能不能做一些硬件设备的评测
不止做教学
我说行
我试一下
然后我就开始做一些影视设备啊
相机的这些评测
然后又进入了新的领域
后期和前期又不一样
但前期一旦进入以后
觉得可以意识到
这个市场比后期打单独的教学要大很多
对呃所有设备拍摄灯光对
这是我第一次认识到
赛道对于一个人的空间有多大
就一下子感觉这个赛道变宽了
即便当时我做的是影视测评
现在看还是很小的一个领域
但是我我的播放量一下从几百干到几千
甚至有的时候破万啊
这个量就上来了
然后那时候B站也开始慢慢有起色了
B站的这个第一波浪潮
这个大众化的浪潮开始走起来了
我的这个账号也随着B站的整体的大流
开始被推向更多的人
1718年嗯
对1718年那时候还在还在大学吗
呃对刚到大学嘛
刚考上大学
我考上大学
其实呃我也没有怎么听课
可是客观来说
本来我可以考的更好
本来布里斯托大学
那个红砖大学已经给我发了unconditional offer
就是那个就随便考考就能考上的
但还是没考上嗯
然后后面肯特大学又说我给你发on uncondition offer
因为我的作品集非常优秀啊
但我是无条件的offer啊
对无条件offer
然后我最终进了肯德大学
嗯就其实还比较遗憾
就布里松大学就差112分吧
就能进了
但是呀这个这也没什么好后悔的
我并不后悔
现在就你大学的专业是什么
我大学专业学的是电影
然后一开始先学film studies
就是电影的知识体系啊
电影理论或者电影鉴赏
然后后面再转向更技术向的这个电影啊
电影制作
对大学
实话说我学的东西很少
就在课上
老师教的东西
虽然有一些体系化的知识会让你像科班
但是嗯我并不认为我学到了本质上
那些新的技术或者那些东西全部是自学呃
大学的过程我也算比较孤独吧
就是也不算特别特别喜欢交朋友
我也没有混圈子
就是自学自己更新
然后每天我是从一个山脚下面走到学校上面去
呃虽然可以坐公车
但我不想坐
然后每天走嗯一个半小时走上去
为什么呢
因为我可以路上听歌
然后可以脑子里想各种画面自嗨
就一路嗨上去
然后在山上嗨下来
就每天保持这个频率
但我觉得还挺好的
就是在那个过程中
你又会想很多视频的点子
然后在脑子里面反复
你就一直沉浸在一个创作状态里面
所以我觉得我还挺幸运的
就一直在做创作
然后我的居住环境其实非常简陋
嗯有实话说
我爸我妈那时候家庭条件已经好起来了
然后就在1178年的时候
我爹也算是押对了几个几个重要的决策吧
嗯或者入股啊
或者那些那是他有了一些积蓄
但是他们对我钱扣得非常紧
我一个月的这个呃零花钱包含吃饭是400英镑
就听起来还挺多的
这个好像有三四千块钱人民币
但在英国的话
就是它的物价真的非常高
就这意味着基本上都得自己做东西吃嗯
自己弄
但是我那时候我不想把这个钱用来做吃的
所以我就很少吃东西
然后我就皆近乎以一个苦心绝食的方式
然后去买设备
所以你今天这么说
我不知道
也许那时候就营养不良了
但是就是我确实很喜欢
然后实在钱不够怎么办
干活去夜店打工
给别人拍照片
一晚上60英镑
然后有时候再好一点
再一点小费什么的
就干这个呗
所以那时候就开始买设备了
但那时候就到离谱到什么地步
我为了买设备
我连最后一点买面包的钱都没了
就用完了
然后去买那些监视器什么的
然后我在想我怎么样能够吃上饭不饿死
我真的是面临这个问题
饿死了
我觉得这就怎么就怎样能不饿肚子
就好像一天得有几顿饭得摄入嘛
呃然后就申请了英国一个叫hill的一个呃
代餐品牌的试验志愿志愿者名额
然后他会给你定期进寄那个大豆粉
然后就吃那个代餐是用来减肥的哇
那那你没吃的时候
有人免费给你吃的不挺好的对
然后就吃那个hero
当然这个周期不持续不是很长
就一个学期左右
后面我意识到这不行了
但是吃那个代餐就离谱到什么地步
那个代餐果然就是为什么要找志愿者
因为他没研究好
就吃完以后面拉出来屎是白色的
把我吓死了
就每天看着马桶
我就在想嘶
这好像不大对
这个白色的总不大
对不大正常
然后后面我说那那不行啊
哥这个咱还得活下去吧
还得活
然后面后面就稍微调整了一下
还是把饮食这块给补上呃
然后在那个之后正好那个周期
然后我开始为呃
当时世界上最大的相机评测博主工作
嗯嗯叫做凯
然后凯凯凯他是一个非常大的相机评测频道
起源于中国香港
然后坐上来的
然后他后来搬到了英国
然后他我是一个无名小卒啊
就他完全没听说过的人
我怎么做的
我就是给他各个平台留言
但我不会像是骚扰式的留言
我会明确告诉他
我有什么优势
我能帮你做什么
我做的东西是什么样的
我不要钱嗯
就想让我和你一起工作嗯
然后他说好
然后他就伦敦第一次见
在一六还是17年的时候
我和他第一次在伦敦相见
然后和我工作了一次
他就说你回去干嘛
因为我觉得我的能力
因为自媒体把我锻炼出来
我是一个多面手
我人多面手
在行业里永远有竞争力
尤其对这些博主来说特别有吸引力
我又会拍
又会剪
又会那个
我说行
我帮你干所有的事
你什么都不用给我
他让我和你一起工作就好了
然后我就和他一起干了两年
因为为他工作
我每周到伦敦的车票得60英镑
我还得自己把这又得多花一点
我还得再把这个车票钱给赚出来
然后但他会请我吃饭嗯
然后然后就和他工作做了两年时间
和他拍相机评测
那段时期是我最高频最强高强度的时候
因为你想我他的账号
我每周得帮他拍好
帮他剪好我的账号
我还得自己再拍视频再剪
对我还是保持每周更新嗯
在这个强度之下
就是对我的锻炼
我觉得还是挺多的
就我剪片超快
然后思维理思维逻辑还挺快的
所以我觉得是个很好的锻炼
然后你的账号就已经在B站了
我那账号已经在B站已经有粉了
就是其实也有个几万粉了
认知度在当时那个小圈子里挺不错的
那时候你的账号主要拍的是我
正好主要就是拍VLOG
我开始做一些英国生活
像VLOG
然后介绍一下这个我的工作
然后各种这个相机评测我也开始做
然后在国内也就小有名气了
其实那时候就在国内
已经会有人会在街上认出我了
对B站几万粉已经很不错了
在那个时候在那个时候圈层真的很小
呃然后在我大学磕磕绊绊念完之后
大学还是没怎么听课
很抱歉
我是一个非常不善于听课的人
嗯但是我是我是一个我自己感兴趣的东西
我会去认真听的那种
我是一个非常自我导向的人
但是你其实是很爱学习的
对
就我只学我喜欢的东西
喜欢就是不喜欢的东西
我真的一秒钟都不会听
我脑子里面就开始发呆
大学也没怎么听
但还是以二等一的
这个就还还可以的一个成绩毕业了
但事实证明英学英国大学还挺水的
结果后面都不怎么上课
也不怎么听课
就在更新视频了
但还是能过
就是至少我这个专业比较水
我只能这么说
我我刚说的太笼统了啊
然后就想着回来
然后其实我有选择嗯
当时我家里面问我说你选择去南加大
我可以申请南加大硕士
那个做读硕士还是回国创业呃
我父母比较好的
就是他们真的很尊重我的意见
说那你自己选
我觉得呃创业时我更想做的事情
然后就回来了
客观来说
如果那时候我做了硕士那个选择呃
今天这里一切都没了
就是因为机会成本
B站的红利期
我认为只有在一八到19年那个周期
是我们这个频道唯一的机会嗯
有阴错阳差的财商嗯
但是在当时19年的时候
那很多人并不认为到B站上去开个账号
就叫做创业嗯
但没有人认为这是创业
但那时候还是玩玩小孩子在玩玩
而且B站都是年轻人玩的地方
对我们也没有认为这
但我们在一定程度上认为这是创意
因为我们自己也确实在这边
园区租了一个很破的食堂
我们回来以后真的没钱
就是贷6万块钱
然后就在那边弄食堂呃
刷刷油漆都自己刷
我们大概就是有几位伙伴一起干呃
我们把它当创业
但我相信就好
就网上人就当我们是小孩子过家家
觉得很快会分崩离析的这么一个
19年大家讨论的还是A轮B轮C轮对啊
然后上市大家都在一群小朋友在做视频
但大家都在讨论融资
对我那时候懂什么融资
我才几岁啊
这个真的什么都不懂
23就就只是干这视频嗯
然后就做这视频做的时候
我认为就后面越来越意识到
只有爆款会决定频道的高度
我之前努力了这么多年
45年粉丝量才刚刚到20万
已经拼尽全力了
45年就是从每一年14年
15年开始算
到19年
对到19年我们才刚刚到20万
20万嗯
但是决定性的一点
这一点确实是呃
我父亲给了我一些引导
他首先告诉我了爆款的这个价值
他在那时候就提出了爆款这个理念呃
就他观察到B站很多
他自己也看B站
他很早B站投资额股票吧
很早就买了B站股票
持有了比较大量的股票嗯
十几块钱的时候
然后他那时候就已经意识到了
很多博主呃
都是靠一个视频的爆火而获得快速的增量
对他看我也替我有点着急
就说你得思考一个爆款
然后你得从底层来想
你又不能只是为了去哗众取宠
去做一个那种关注的
你要打动人的心
那什么内容能打动人心
当时我们讨论一回就是一个博主赚多少钱
在当时是一个很隐晦的事情
没有人提
没人没人没人会在台面上来讲这个事情
对连商业化都没有
你怎么谈赚多少钱
然后我们就在那个机遇之下做了一期视频
在2019年1月份发布了20万粉丝的博主
能赚多少钱
我们客观的跟大家讲了我们的商业结构
我们那时候是TVC广告
反而是赚的比较多的钱
频道广告几乎没有
对TVC广告就是有一些品牌找你拍他们的对
拍他们的产品
拍他们的广告呃
和频道没有关系
你频道在那时候他们看来是没有价值的
那个投放时代还没有来临
然后我们就很坦诚的分析了我们的商业结构
给大家看了
就是那时候我们公司已经有不少人
十几个人了吧
就是小伙伴也加进来了
一年只有40万的毛利
毛利还不需要人
人员成本四五十万毛利工资一发没了没了
一点不剩的那条视频我看过对
就是我看完之后
我特别为你担忧啊是吧
我想也是就是谁不就我自己没感觉
但很多做公司的人都会都会担忧
十几个人设备那么贵
嗯然后最后就50万的毛利
然后到年年年过完就没不剩钱
基本都是从零开始的状态
听起来真的挺恐怖的
就但赤脚的不怕穿鞋的
然后我们就就这样做
然后我们很坦诚的讲了这一点之后
然后我也发自肺腑的讲了一些
就是商业和理想的冲突
那时候对我的困惑
我觉得很多人还是会共情的
然后那一条视频在一周之内
把我们从20万粉做到45万粉爆了爆款
那是我们人生中第一次一条真正意义上的爆款
很多人分享我
然后我们就开始意识到哇
原来爆款的力量这么大
就是我们必须得清楚一点
但那时没看清楚一点
我们既然一个公司还在运作
无论你说你需不需要流量
你最终还是要面对你公司增长的这个问题
你不能既要还要
或者说这个明明知道你想要什么
在骗自己说我是要做体面
或者我要做体面挣钱
我不要那个东西
对不可能的
你必须得明白
你作为一个企业
你得有自己的赛道
你得去寻找一个对对的赛道
即便你的粉丝可能短期内会说你在你变了
但你必须得面对这一点
我们变的第一点是
我们从单独的影像评测
转向了更加偏向于社科
人文或者更大众意义上的影像
然后朝电影这个圈层去扩增啊
比如电影的幕后解析
电影的仿拍
然后我们也朝科技方向去扩展了
不只是拘泥于呃特别专业的影视设备
而是像相机
手机这个方向去扩增啊
像IPHONE没开始做评测
那IPHONE这些东西
无论大家说怎么评价苹果这家公司
IPHONE就是一个很有讨论度的一个产品
在科技圈我们把它叫做数码春晚
因为它真的就是有这么大的影响力
假如你能把这期内容做好
那你理论上能能笼络一个巨大
这家苹果这家公司赋予出来的流量
能吃走一大部分呃
在清楚这一点以后
我们就开始频繁的产出爆款
我们做了很多爆款的尝试
所以1920年那时候IPHONE大概是哪个版本啊
那时候如果应该是十十
iphone ten百分ten
嗯对对十
然后你手机是自己买的
手机是自己买自己弄
那时候苹果也不认识你
哪怕现在的话
他这样机也只是借给你
就只是这样
所以你买了一个十
那就月不少钱了
对你们当时来说可估计也是一笔钱呃
对就是那时候那时候当然已经收入还行
就买个手机
那还那还凑合
那个时候你们的收入主要是来自于做广告
做广告就是纯广告
那时候我觉得比较好的一点
像有些场就我们的观众会给我们发单
比如我们有一位观众
是这个英雄联盟的拳头公司工作的
然后给我们发单
然后有一位是华为的
所以我很早就做了华为的商单呃
就是那种投放额就TVC广告吧
应该很早就做了华为TC广告
所以我们的甲方其实以前可能是你的粉丝对
很多都是粉丝来给我们机会
所以我很感激我们粉丝确实早期没有他们
我们真活不了
很多人就以为是我爹给的单
我爹从来没给过我单子
那这叫利益输送
他自己生意
他又不是公司创始人
对这是要被干掉的呃
所以就是别人给的
所以那款苹果的测评
然后就让你就覆盖了苹果有不少的量
对覆盖了不少苹果的人群
然后我们又做了一些创意性
比如说我们当时就放了那个气球
我们在20年初就把一个气球加相机放上去了
那个项目当然也不赚钱
就是个纯粹的项目
那个我也看到了
对对对
那个当你说这个是爆款的时候
其实都覆盖到我了
那我都看过
那我觉得就很幸运
他就真爆了
像你这样的level人能看到
当时我们才几
我说实话我没有经常刷B站
但是我我看到了
对对对
你改变很广
你你这样见多识广
本身也经历过很多的人能够刷到
那我觉得把一个相机绑在汽车上面
然后升到了几万米的高
对3万米
4万米
3万米
4万米的高度
所以当时你就有了一个可能
对今天很多做内容的人很有启发的一个点
就是一定要做爆款
爆款领导要爆爆款
然后但是要做爆款呢
就需要有非凡的创意
嗯对必须是一个非凡的创意
而且有质量的投入
然后花尽心思去打磨这一个东西
这是这是很重要的一点
就是你必须要把所有的东西都拿出来
聚集到这个视频上
你可以用常规视频保证你的更新和粉丝的互动
但你永远是跟你的粉丝在交朋友
要交到更多的更大广泛的朋友
你必须要先暂时跳出你粉丝的视野
去看一个更大的议题
嗯然后从那个之后一直到现在的发微信上贴
中间有哪些典型的爆款吧
嗯我认为有几个这个比较核心的爆款
在那个放完气球之后
在21年的时候
我没有做过一期创业故事
那是一次正经的创业故事
相比之前二手万粉丝赚多少钱
会更完整的讲过了痛苦
因为那段时间我确实经历了很多痛苦呃
无论是公司的人员增加
你会发现你有层级关系了
层级关系
这对我这种人来说是完全陌生的
我完全不知道该怎么管
那真的那段时间还是挺挺难受的
员工也很难受嗯
他觉得老板是傻子对吧
这么多问题你都不看呃
我也很苦恼
我不知道该怎么样给大家画目标对
就是这个就管是什么定义
为什么大家会不开心
嗯这个这个是一个公司文化
也没有构建成功
然后又有大量的短期的事情挤杂在前面
你没法去
没法去排开这些事
那我们也不知道什么是数字化
所有东西都在微信上面聊
那就会出产生巨量的信息差
呃非常苦恼
你们还拍过哪些爆款
对你们给我举一个例子
这个例子是从一开始创意
然后呢
大家怎么能想出这么一个平常人想不到的创意
然后呢怎么巨量的投入
大家怎么去干这件事
我想好好体会一下这个爆款是怎么经历过来的
嗯嗯我想想看我能举的一个比较好
比如说打铁花吧
打铁花曾经做过一个打铁花
全网都爆的一个内容
嗯呃那还是其实还是一些商业化的内容
最早的话纯粹是因为我们这个比较呃
比较感兴趣吧
就是看到网上有这些所谓非遗的宣传对
然后但是我们没有一个明确的认知
我们只是觉得这个画面还挺好看的
我们在心里面就有个种子
觉得这玩意是中国人的烟花啊
我们就一直在创意会上会讨论
然后我们之前的话是每周会有创意会嗯
然后会有一个大家沟通的一个过程
假如有个合适的点
怎么会尝试看他到底怎么细化
然后适合哪些商业的
或者甲方能够来投入来做的
然后就会把这个点子给储备下来
然后后面正好我们遇到这个爱酷手机
他们说他们对这个东西还挺感兴趣的
我们就开始执行呃
我们公司比较有意思的是
我们的执行是永远是匹配制的
就是编导和制片会匹配到一起
编导一个制片
一个制片
这是最先进入项目的两个人
我认为这是我们本身是
把一个影视行业的一个流程给用到
自媒体的一个流程
这会解决几个问题
以往的话
很多自媒体都是单独一个编导管所有的事情
第一你要被很多杂事所干扰
然后面的报销整个流程都会变得非常的冗长
第二编导因为太自我的话
也容易出现项目周期失控
然后项目到最后一刻才发现不对
对这种大翻车的情况很容易出现
所以我们采用的是这编制编制分体制
制片分开对分体制
那么分别负责什么呢
编导负责享有趣的创意
他只管做有趣的内容嗯
制片负责管项目的执行
资金管控
然后项目周期管理
他向项目经理对项目经理编导
向产品经理对
其实本质上是一个这个工业
或者说制造业的这么一个技术
被被放到这里来了
然后在这个两个逻辑镶嵌之后
那编导可以在制片的辅助下快速推进枪
然后我们公司的话会有这个对应的摄影
然后这些专专职人才被拢到一起
组成一个小的组
所以是个动态的一个调整一个组
那确定了以后
我们就派出人呃
去那边开始拍摄这个大铁画
就这个派出的人是叫摄影呃
我们一整组一整组一整组是带着编导制
带着编导带制片
所有人都去所有人协调
包括带着摄影器材对
带着去游戏去
然后在那边进行拍摄
然后那会带着脚本去吗
呃我们会带
我们会带这个呃
会带着一个初步的脚本
一开始我们会有个基本的大纲和节目的节
奏和方向
然后这个时候编导是会和我过的
我会要求一定要和我经过一下
你这个东西是非常吃经验的一个事情
所以说你必须要有足够的经验
才知道这个人会不会爆
就是我们打一开始就比较清楚
这个点子是可能爆的
那我们在意的点
就是他视觉呈现上会不会给人震撼
或者说他说的内容会不会引发人的共鸣
嗯还有就是他有没有幽默
或者说有知识属性在里面
这就慢慢形成了
我们之后有的一个一个内容的形容概念
但是就是我们渐渐意识到一点
就是我们要把我们自身的优势发挥到最大
我们自身最大的优势
其实以前呃
我们觉得可能是这个做自媒体经验什么的
最终发现你还是做影像的这个整一个拍摄记录
能把故事讲好
这是我们最核心的一点
然后在这个时候我就萌生了一个基础理念
这个其实我从来没有讲过
叫做精力偷取理念
就是什么叫精力偷取理念
就是你假如说呃要拍拍一个大自然的风景
为什么它是美的
因为大自然花了千万年去风化
它就把它变成这样
所以你拍到了一个自然千万年沉淀的结果
那你要做的只是按下摄影机的快门来拍下它
假如说我拍一个非遗的传承人
他把一辈子的精力都花在这上面了
我只是在用视频来讲述他5分钟
5分钟来讲述他一辈子
那这个注定是出彩的嗯
但如果我想要拍摄一部电影或者一个短片
从林编一个故事
你会发现任何东西都是非常难
你要花大量的精力去思考每一个细枝末节
才能够出一个结果
所以这产生一个点就是自媒体
你想要保持更新频率
你又要原创呃
你又要频率
又要质量
这这这是个死亡三角
几乎是不可能突破的
你团队化可以把你效率提上来
但你这个点子或者说你拍摄的东西
还是需要花时间去沉淀的
所以拍短片不大可能
但我们发现这个拍打铁花
这是一个人家这么长久以来的一个积累
我们把故事讲好
那自然就会出彩
更多像个纪录片的形式来做呃
所以我们团队就花了很多时间去挖掘
这个打铁花的人的这个故事呃
最终拍出来我们确实用上了先进的影像技术
从来没有人用这个视角来拍过打电话
高速摄影机
然后加各种特殊的呈现啊
最终出来以后就是全网嗯
几百万的传播吧
上千万的传播
应该可以说呃非常大的一个一个爆款
而且他再这样
我说这是一个有商业在内的一个内容
能有这么大的传播
还不是靠花钱买出来的
还是挺难得的
呃
对这场是我们做过一个比较爆的内容
我们也做过这种直升机航拍
其实国内很少有人做直升机航拍
但是我们觉得就是这个是一个很有意思的点子
然后我们就和甲方讲
当时是英特尔买了我们这个点子
我们全国航拍
然后用他的电脑来进行编辑来制作
呃这个也给我们带来了很高的增量
就是对别人来说
你自媒体怎么会去搞这种东西
嗯这个成本上面听起来也划不来
但确实不像自媒体
因为自媒体他可能会用一个极低的成本
就是在坐在这就口播嗯
或者在那个房间里面搭几台摄像机
就已经相当了不起了
是可能有一个中间盘子产品在转
然后拍一拍
弄点设备
你能弄三架直升飞机
就是我本质上
我觉得我们和甲方的关系挺有意思的
就和传统的TVC广告好像也不太一样
我们更多是一个带着甲方一起追梦
或者去实现有趣的东西的这么一个过程
甲方买的更多的是我们的这整一个过程
然后再从中带到他的产品
而不只是单纯的产品的一个曝光啊
这时候我就慢慢牵引产生了一个一个结果
但是做爆款
客观来说
很多大的爆款
还是我自己亲自操刀来做才能做出来
这东西就非常吃经验
一个很个人的表达
自媒体行业
我认为以一个团队工业化来协作
你可以解决产能
你解决不了创意
真心和创意嗯
这是很难的
创意也许还可以有办法解决
但是创意同一个创意会有完全不同的表达
嗯你个人来讲
一个创意和团队组成一个组来做
是完全不一样的感觉
所以这是一个比较矛盾的点
就是你做的事是团队化
是的
但你最终发现还是有一部分是无法复制的
不可复制的
你发现有些东西就是只能你自己来呃
所以这是做自媒体之后的一个感受吧
就是爆款
你说他嗯团队当然是非常非常重要的
但是你另另一方面也会意识到
超级爆的爆款
可能真的得靠你自己
投射很多个人价值上去才可以
可能有些东西它就是天赋嗯
跟人不一样对
所以经经验和天赋
经验和天赋都很重要
你前面从高中开始讲起的那段人生的经历
没有一步是浪费的
对我觉得没有浪费
没有一部浪费的
就积累了大量的基础
可能才会产生一些创意
所以这个过程产生了这么多爆款
我听下来有一个非常大的收获
可能很多观众也会有这个收获
做自媒体就是爆款举动嗯
所以每一条就必须当做爆款去做
他没报是因为没报
但是你做的时候是必须把它当成爆款的
他不是说我现在随便做一点就完了
对吧对
然后慢慢积累这个量
应该说就是你认为你要做爆款的时候
他必须得报
他必须得报对就是他必须得报
不然说明你的嗯对自媒体的理解是有问题的
如果团队报道必须得报
而我听下来
你报的方法就是主打一个不可思议嗯
就是各种不可思议的事情
绝对自媒体不会干的事全都放进去了
对然后刚刚我们讲到那个我们理念
我们那个理论呃
我认为爆款的呃通常具有四个特质
我们叫做HK22理论
HK220论
HKR理论
这个一个优秀的内容
什么会使人愿意传播
愿意发到朋友圈
其实这是一个最直观的表象
我从来不要求我们的员工
转发我们公司的视频到朋友圈
因为它没有意义
那是逼出来的一个结果
我不需要
但我会观察
什么时候我们的内容
他会自己主动地转到朋友圈
我会我会去看嗯
我发现只要是我们的爆款
大家基本上公司人都会转发
都会自己转
那然后我会在哦
那我再去思考这个爆款
它到底有哪些特殊的属性
我和我父亲还有很多人也有讨论过
你会发现爆款通常具备快乐
你还是要比较幽默的
BH对H快乐就是快乐的东西
比如搞笑的视频
你自然会分享给你的家人
你会想分享给你的朋友
快乐
具有天然的传播性
然后K知识就像你的年度演讲
会有很多人会会分享会那个
那这是一个知识沉淀的结果
每个人都希望这东西不仅自己看到
也能帮到身边的一些人
或者他认可这个价值观
他会做传播
但更重要是R就是共鸣感
嗯你能演读演讲也会有很多案例
是那些来来讲这些共鸣
那我认为这是呃共鸣是最难做到的一点
因为你必须自己亲身经历
你是一个实打实的
不是一个矫揉造作的作文
可以实现的点比较很真实
共鸣特别特别核心是传播的一大要义
然后最后一点是R
这是在演讲和视频里面都会很通用的节奏
reason就是你节奏必须要是很很准确的
这个这个节奏是一个很重要的
你不能在一个事情上面纠结很久
讲很久没有人会愿意听嗯
所以你必须快乐
知识共鸣节奏同时具备
你就具备了一个中长视频或者短视频的
爆款的要义
你能举个例子吗
比如某一个视频里面哪一段
你觉得体现的H哪段是knowledge
我认为比如现在就拿卫星这个来举例吧
其实就是非常标准的一个HKR的内容
卫星开场
我会先比较幽默的讲
这个火箭里面聊视器装的是我们的卫星
然后我想把卫星调的比较高
然后讲我的朋友就很离谱的
这个邀请我去做卫星
然后用纸板画的方式比较比较搞笑
能够把人给吊住
然后面立刻进入到这个卫星
他的预算是什么样的
我们买的这个卫星好像很厉害
实际上超小小一个
然后体现出
然后我们自己也很菜
这整个都是以诙谐幽默的风格来讲
我不想开头
就是啊往上升的感
厉害不得了不行
那你不就是互联网的本质是解构
你不能说你牛逼哎
就是这样
那就这就是每个人都是普通人
为什么我一定要就高高人不断解构自己
对人要不断解构自己
对我们就把自己放在一个客观的角度
我们不懂卫星
那就不懂
然后来讲他呃
然后我们就比较幽默的讲了一会
然后再告开始跟大家传授一些基本的知识
比如卫星到底飞得有多高
很多人其实是没有概念的
卫星到底有多高
比如问您
您也不一定知道
就中国高的卫星有多高
不知道真不知道对吧
比如这个
那我可以说空间站在400km
东方红卫星以前在500多公里轨道上
其实空间站要高
但并不是轨道越高就越厉害
你要比高的话
中国的这个我们的北斗卫星在32000km
这去比利时就没法比了
比如地其实离地球近这么近
近北斗在这对就是非常非常夸张的比例尺
然后你觉得他已经很远了
然后你会意识到中国的天问一号火星探测器
在2亿公里外面
那那这又不是一个比例词
所以你看这种这是很有意思的知识
我们会比较会写的把它给呈现出来
所以HK已经有了对吧
然后但这个东西听起来
大家也不会很自然的去传播它
其实也还可以
那接下来就是我们进入到共鸣
带大家第一次看到这个
拍到这个太空影像的时候
大家自自然会被太空本身警察很震撼到
但这还不够
我设置的一点就是我要控制我的节奏
我不想展示完太可以后
再讲一大堆的这个大道理
然后再来放我们那个粉丝的梦想
那一段
我紧紧的紧紧跟在后面
太空大家都见过
但你绝对不会意识到我们做了一个伏笔
所以我前面就完全没有提这个屏幕的事情
然后后面我们大家就听啪亮起来
一下子把共鸣感拉满
因为我们大家共同参与了
让所有人有梦想都这样
甚至有个小房子
这都是让大家会有共鸣的一个点
然后内容就一下子被推起来了
然后在这个之后
我们在紧跟了这个捐赠免费午餐的这个项目
还有一些创意
然后最后结尾的时候反而放慢了节奏
我是讲这个人生呃
人为什么要做好事这一个本质的问题
或者说我们存在最终都会化为尘土
为什么还有中间这些过程
这个稍微有点让人深思的这个问题升华了对哦
我抛出的结论就是这个呃
如果宇宙的终点是确定的
那最重要的确实只有过程这一件事
因为我们能改变的只有这个
我们最终都会化为尘土
那所以只有满足这个过程就好了
所以这是我得出一个结论
然后就淡淡的结尾
所以这样会使人有一个第一有共鸣
第二有个慢慢反应的反应的节奏
或者人有更强的传播欲
然后这期内容也确实如同所想的一样
有一个高的传播率
即便结尾没有按照正常的短视频的逻辑来做
快速收尾
你说的特别好
HKR2电电影
还有你说演讲其实真的都是这样的
是就是应该也是要经过很多次排练
才能控制好节奏
HK2我们都有都有这个东西
但是略有不同在哪里呢
是演讲那个第二个R就是rhythm
就是那个节奏
他是有反馈的
就是你你是能抓住听众的节奏的
他如果没跟上
你是知道的
然后你会调整对你可以更动态的去调
你会更动态去调整
我们称之为就是以前是李诞讲过一句话
叫先同步后引领脱口秀也是个道理
就先同步大家节奏感
先同步之后
然后你带着大家引领往前走
电影和视频我感觉难一些
对我会采用的一个策略
就是给大量的朋友看未完成的版本
我会站在他边上
假如我感觉脊梁骨发凉那种时候
就说明歪歪了
就是直接和估计和您演讲时一样
就有时候你也会觉得不对
好像好像有点不对
这感觉是会有的
呃也是一样的
就让人看我的视频
我站他背后
我有感觉对
所以你并不是把它剪完
自己觉得不错就放出去了
而是一定要找观众
还是要跟那些大量的观众先同步
这个节奏感
节奏感在里面非常重要
我看你的这个卫星这个视频的时候
我感觉到那个视频亮起来之前
那个屏幕亮起来之前有一点停顿
我感觉事情要发生了
然后啪的一下起来对
然后BGM选择也会很注意
就是就我认为和演讲有非常大的共通性
演讲会更难
因为你没有编辑和剪辑与超越的机会
他没有
他只有一次性对
他没有办法重复
对各不相同
所以这更难对HK1R2
这是一个爆款视频的一个制作的一个方法
当你如何把这个方法能够复制到你的团队里面
让他们都能干这个你的团队现在一一百多人
那你现在是每一个视频
都用你的方法论和亲自参与嘛
嗯就是我至少会过稿子
但是我不一定会亲自再去参与太多嗯
嗯到了这个时点
你也会意识到
就是你的个人投射不能太重了
就每个人上面都刻上你的影子
这也不是你想要的
所以会给他们一些自由发挥的空间
去让他们自己做哪些内容
呃但是我认为始终你还是要用
假如你想做一个爆款
你还是得始终拿着这个四个要素来质问自己的
就你不拷问自己就很容易跑偏
然后你只要做一个常规稍微火一点的视频
你可以只有其中一个
比如短视频
我只把快乐属性拉满也可以
我只把知识属性拉满也可以嗯
这都是解法
但是超级爆款注定是都有
所以在你的团队的管理当中
这100多人呃
能给大家讲讲你们是大概怎么分工的吗
这个团队的结构是什么样的
我们团队总共100多个人
我们其实做内容的人差不多60多人吧
这个这个题
然后编导有20位左右
然后制片也有个十位左右
然后剩下的都是技术型的工种
然后我们把他们统一在企划部门嗯
那叫计划部门
然后我们的这个内容部呃
就是负责来做规划这些这些创意的
那我们又会在其中分支为我们好几个账号的
这个内容
影视飓风的账号
我们主要的定位呃
我之前有说过
我们会画一个
我们会画一个象限嗯
嗯我们平公司要做的
因为现在我们已经是一家公司了
我们不能不不能只有一个账号
不然我们商业营收会拉不平一个频道的呃
商业营收是有上限的
我认为B站的这个博主的上限
可能就在千万千万这个量级吧
就他的商业营收
广告营收只有这些
那我们这个象限我们会分专业和大众
长视频和短视频
然后在专业长视频里面是影视飓风这个账号
我们做评测
做一些特别离谱的
没有想到的这些事情
你是就能在这儿
大众长视频
我放这儿
这叫做一点点不一样
一点点不一样
我们那个做自然科学人文去拍各种动物的那种
其实这个也是等会可以再讲一些
这种怎么拍动物的
那些又是完全不一样不一样的一套工作流
然后我们还有这个额消费
或者说这个大众大众的短视频
短的那是我们公司的团队的VLOGVLOG
大家一起回来做VLOG
然后展现一个公司的气氛和社群
然后我们还有这个专业的短视频
就是我们在做的短片
这个项目大众的
但是专业大众的专业大众专业就是做短片
对做短片短剧
就现在行业里面比较火的
那比如说像这个呃
我们团队的话
做短视频的这两个组
专业和大众的人不多
就几个人
但是右边这个长视频
长视频投入是短视频的
我认为是5~10倍吧
至少啊单挑短视频的5~10倍
然后游戏本人一点点不一样
我们拍片子真的还是挺苦的
比如说呃我们明天就要发一期火山的节目
冰岛火山本来是应该团队有些人去的
但是因为当时签他们签证没下来
只有自己去
然后我自己因为好久没有去体验
他们之前一些拍摄的艰苦了
也有也有个一年的时间了
没有跟他们出租
这次去冰岛
差点把我死山上就是冰岛到了以后
然后去火山边上
然后我们当时不懂
就是穿明明已经穿了很多衣服
然后背着30kg的设备
一开始设备重量就带错了
20km的这个山路走下去以后
你人已经这么废了
那你到山上的时候
已经到这个晚上九点钟左右
然后那时候太阳还是有的
你可以看到火山我们拍了很多
但是我们又瘫了
我们又多拍了
然后等到这个太阳一下去
你就意识到不对了
就下不去了
呃
对它下不去
风巨大
然后是温度立刻从14度掉到零下五度
那我们的衣服完全不够
所以就立刻出现失温症了
然后那时候我们就是四个人在山上
我们就感觉真的
然后人就突然就都走完了
就边上那些在看火山的呃
温度就突然掉下来了
然后我们就只能四个人在一起
把衣物全部绑起来
然后来来取暖呃
然后你会意识到这个你体温还在往下掉
然后其中有两位就已经有些幻觉了
然后我自己也有点那个啊
这这这真的比较危险
然后比较好的是冰岛
那时候亮起来还比较早
早上三点多就已经开始有点蒙蒙亮了
我们的风也开始小下来了
然后那时候我们做的唯一比较正确的决策
就是赶快得下山
不能在山上了
假如在山上多待几个小时
那可真有可能出事
然后我们就拍了火山
然后就就下山了
但你也可以看到就是在野外拍摄
就是非常非常困难的一件事情
不能不能不能贸然来做
我们的制片其实会做很多的准备
但是难免还是会有这种突然突发的嗯
这个情况出现专业的长视频
或者需要大众长视频
就就是这样的结果就会非常累
就很危险
要出外景对
甚至去到一些非常有极限挑战的一些对
这也是为什么
就是后面我们意识到
你只是一个招会拍的人还不行
然后我们团队里面现在就招入了很多生物
有生物背景的
然后有那种对户外经验的这个编导或者人才呃
这样产生一个比较好的结果
就是我认为还是要术业有专攻
我们一点点不一样
我们一直在坚持践行的一个一个点
就是我们不做科普
我我就虽然我们做内容是很多
寓教于乐的这个过程
但我们只讲述发现
然后我们只是请行业里面最厉害的专家来讲
这一点我从来不从我自己的嘴来告诉你
这个就这是怎么回事
对我来说出这些观点
因为你确实不懂
你不应该去装懂
然后同样的就比如说拍摄这些东西
我认为也得是真的懂的人才能把它拍好
所以我们就开始做这个专精化
每个编导都有各自专精的这个类目嗯
所以你会看到就是我们团队的分工
编导有20位左右呃
这个技术人员有30~40位左右这个区间
然后我们还有这个还有制片人
然后这是构成了我们的这个内容团队
然后我们的产品团队我们还有20多人
然后这个负责做我们公司的一些电商产品
我们自己也会研发一些IPHONE配件
各种也在快速起步过程中
我们本质上是在赌这个
将来有没有可能能够不靠做频道的广告来赚钱
然后来养活我们的内容团队比较难
目前没有先例
这有二二十多个人
得20多个人
然后还有个行政
然后我们还有这个一些孵化的这些小组啊
就相当于在公司内创业的一个一个个小组啊
是这样的一个结构
得100多人
100多人
今天我参观了一下你们的这个办公园区啊
非常酷酷非常酷
在你见过公司里面比较酷的吗
特别酷的特别酷的
就我见过一些大厂也有很酷很酷的
但是一个loft
然后100多人
然后花了很多钱
我知道花了很多钱对吧
就把它装修租来的地方花了很多钱
然后有滑梯从那个那个楼上的滑到下面来
还有很多那个剧目的那个电视哎呀特别棒
哎旁边还有烤肠啊
对还有烤肠吃
还有烤肠吃嗯
所以年轻一定特别喜欢这样的一个工作氛围
我觉得大家应该还挺喜欢的吧
就像我们公司人还应该还还是还是比较认可的
这个工作环境上应该还比较认可
别的人不认可
我不知道
但是工作环境应该还行
是的
然后怎么会投入
因为因为确实实话说
就是确实我比较喜欢和公司的伙伴一起工作
我确实很重视他们
就我认为我们公司比较核心的
这也是一个文化点
就是额可能老一些企业可能认为
control或者控制是比较重要的
但我认为context的这个实际的内容或者产出
才是核心的
就我并不在乎
你这个周期内是在打游戏还是在干嘛
创意就是一个波动的
那如果你想要个好的环境
我可以提供给你
但是你最终结果必须得是好的
我是一个唯结果论的人
对如果卡在那
你做不出东西来
卡在那也没用
那对对对
那你不如玩会游戏
玩一会
我跟公司人也是
就是说你如果想不出来
你为什么还要待在这里
做一个加班
苦大仇深的
你就睡觉去
我都我都让他们直接去睡觉去了
就没有必要
一定有很多年轻人特别羡慕
我还听说有年轻人会闯进办公室来看啊
很多粉丝会闯进来挺多的
当然这不是特别好的一件事情
我就我就是我还是会让大家就不要闯进办公室
但还是难免有人会溜进来
对会比较离谱
是但有这么多粉丝喜欢
还有那么多的人想加入你们公司的时候
那你对员工的管理是个什么样的方式呢
你怎么去给他们定目标
怎么来考核
怎么发奖励
我怎么招人
怎么辞人呢
嗯我认为因为我们的年龄都很近似
我们公司平均98年
平均98年年龄都非常的小
然后我会尽我最大可能删除规则
相比添加规则
我们曾经有很多规则
比如报销啊
打卡都被我删掉了
因为我认为这是一个表表征
我追寻内在
即便就是现在取消打卡以后
大家确实11点钟才冒出来
越来越迟了
但是我还是想试一试
就是我认为自驱型的人才
最终我还是看看这个结果
假如说11点来确实能够有更好的结果
那可以
所以我们会做很多量化的这个数据来分析
到底有没有在变好
那目前当然最近的这个取消打卡
我还没有得出一个结论
但也许呃然后呃我们管理的话
我我我我比较崇尚自由
自由化管理吧
就是呃我自由化管理的核心的点在于
你自己寻找这个路径
但是整体的方向我必须是把住的
所以整体方向我们采用KR来做
OK啊
我认为还是对我们公司有本质的影响的
嗯就是用对以后不只是为了做一个形式
以后还是很有价值的
也许我们这些技术部门可能会稍微有点难定
OK啊他们不一定会特别特别理解
但是客观来说
我们的内容部门
我相信对OK啊
是有非常深刻的一个一个理解的周期内
我们要明确我们到底要达成什么目标
不是说老板指一个说我们要涨粉对
然后就去买粉丝
那是最快的方法
对你定个KPI说涨三三百万粉
他们可能就会花钱去买买粉啊
买粉买粉最快就是我达成了
我有奖金
这听起来是很好的一件事情
但唯一不对的就是老板的
或者说这其实没有企业的初衷没有达成
那所以我们做呃K2的核心的点就在于这个
我们必须是方向是底层的
用第一性原理去思考过的
那比如说我们这个周期内我们想做什么
我们本质上是扩增影响力
要拥有这个行业里面最大的影响力
这是一个自媒体最重要的一点
那要有大的影响力
我们要有什么对应的这些指标呢
好的那作品好的内容
那怎么评判一个内容是好的
单看播放量可以买
播放量可以刷量
那有什么可以
我们最终想了半天以后
我们发现最好的方法是以B站的排行榜
因为我们的体量够大了
我们以排行榜作为标准就可以了
只要我能进排行榜
那说明我在全站是有竞争力的
那这是一个很核心的指标
就出现了
同时我会特别在意这个呃
我们的这个完播率
或者这些别的那些数据
就代表的内容到底是不是好的
或者整体的这个呃进热门的时间
或者说这个整体的总播放量
他们是互相嵌套的一环一环
使得没有你有造假的机会
你的数据量化越精准
你就越难去伪造它对
所以这大概是一个基础的这个逻辑
然后有了这个方向以后
公司的人会来拆解我们所有这些对应的KR
然后再会拆解成他自己认为应该做的方式
有的人认为我涨粉可以靠持续的出稳定内容
来保持一个增量呃
也许出教学内容其实是播放量不高
但是转化率特别高的内容也可以啊
有的人我就是要出超级爆款
那也可以他自己去拆解他的目标
然后来做出一个嗯
他认为能达成目标的这个方案
所以我并不会去限制他
到底他的指标是什么
但他自己要深度思考以后来决定
但是最终是要能导致我们能达到那个结果的啊
这是我们公司来达成目标的一个手段
管理的办法
你你方不方便与大家分享
在这个周期里
你们是三个月一个OKI的周期对吧
在这三个月里面
你的OKR奥都OK
我都会看DO就是进一步扩增影响力
然后这个产出系列化内容
它对应的哪几个K2呢
嗯对应的K2
第一个是影视飓风的增粉能够达到50万粉
就是你三个月对对对
因为扩展影响力
你必须是要在靠薪要增量
然后进入全站排行榜的20的内容有三条
前26中三条嗯对然后这个至少有一条榜一
有一条榜一榜一就是超级大爆款对
但目前来看我们已经达成了对
就这三个K2对应的就是第一个O第一个O
然后第二个O是我们的商业营收
我要求我们的毛利能够拔上来的
这个周期内有几百万的毛利啊
这是我们必须要做到的
然后这个另一方面
我希望我们电商的自有服装
销售能够达到4万件以上
就是你身上这件对我们的服装能够销售
达到4万件以上
这也是一个客观良好
我不要求他有特别高的这个销售额
我先要求至少用户有认知
有这个单量再出去
所以这也是底层思考以后
我短期内我不求他赚钱
但我需要呃构建认知呃
然后我们自有品牌再往上走
这比较核心的
然后第三个这这个O是商业化
你商业化两条路径都讲到了
对稳定商业化营收告对一个就是电商对
然后我们其实还布局了一条这个呃综艺类的
就是做做这种短短综艺或者互联网综艺的内容
这是一个探索啊
那我就给他的权重会比较低
但是也很有必要
然后再往下一个
那就是我们呃
就是公司的这个流程迭代和这个知识沉淀
这也是非常重要的一个公司层面要做的事情
那这和我对齐的人就是我们公司的hr
还有别的那些岗位
那我们要有的就是这个知识沉淀的
这个公司内部评分能够达到80分以上
这是个K2啊
这也是个很核心的KR
就是我记得你跟我讲过嗯
嗯新员工怎么来看知识库
其实才代表知识库好不好用
对就是客观上说我们现在做的还不够好
嗯新员工还是会有很多意见
所以说我们要去迭代它80%对
然后我们还有一个这个公司内部反馈表
有个这个周期每季度收集一次的这个深度反馈
然后我们要求这个达到百分之这个
90以上的达成率
而且都把它改掉
比如员工大大小小的
比如说这个从一个公司的早饭东西不好
那不好
再到这种更具象化的一些内部
比如说这个辞退人为什么没有嗯和告诉我们
他为什么走这种比较尖锐的问题
我们都会去尝试一个一个去解决掉
最后都有个答复对
所以你核心是三勾对应的若干的K2
所以为什么我听你分享的时候
说不太像一个up主呢
因为你一直说我的企业我的企业
我的公司
你在用
确实在用个公司化的方式在治理这个团队
对
就是到目前的话
我认为就是up主是我其中的一个身份
然后很多时候
我确实是一个管理公司的这个人呃
然后我有时候还是艺人
就是要去做出席一些活
出席一些活动
有很多重身份
所以这么看下来
你们做一期视频的成本是非常高的
这个成本大概是个什么样的结构
会花多少钱做一期嗯
这样的好视频在今天的话
我们的成本差不多50%左右吧
然后有时候可能会再高一点
但之前有过一段时间
我们的成本是极度石窟
我们会有出现-110就是倒亏嗯
十几万也要做一期内容出来的情况
但那种情况往往结果是不好的
就是过度的消耗成本
没有去做成本管控之前
在制片人没有形成这个结构之前
就会出现编导的这个自我意识过渡以后
会有这种反复的浪费钱的行为
也不一定他自己想做这个事儿
但是嗯就是会容易失控
对所以这成本是花在哪里呢
能不能帮助那些没有做过这样的这么视频的人
解释一下
我可以讲一下
比如说你的公司像有人拍一条广告
你可能会觉得他很坑钱
但你要知道
广告行业是一个层层叠叠的一个行业
我广告人收到一条广告以后
我们开始策划
那也许会有个创意费
还在里面有个利润有
然后你去找一个置景美术
美术看起来像这么一个场景很便宜对吧
但这一面墙就2万块钱
就是行业里面都有层层这个利润往下走
最后你会发现哪怕搭这么一个井
也是8万到10万的成本
对这个我稍微插一句嗯
这个井其实并不是真的太阳
真的太阳光就是搭出来的景
搭出来的景
你你会感觉到很自然对
但是就是就是他其实是是打出来
我们现在拍摄的时候
其实是在晚上九点多对
然后这个灯光师你可能感觉他就打打光
但是他一天光人可能就要3000块钱一单日
然后你外面不光灯还要单独算钱
灯一表情就是一天1万块钱的租金
你拍两天
那就是2万的基本的这个嗯
这这运营成本
所以你知道一天5000块钱对或者几千块钱
然后你算一次
一天一个组可能就是8万到10万再烧
这还是小的组
多的组一天烧几10万
100万的也可以
所以这个成本就是直接爆炸非常高
但是很多时候你会发现这只是传承了这一拨人
他们在做什么
这个东西就是完全是另一回事
没错没错
我这个我插一句
我特别有感受
我经常拍一些视频
被被邀请参加活动
拍一个汽车啊什么之类的
现场三四十个人
然后做各种各样的事情
其实我也不知道他们到底在忙什么
那么多人在拍
我当时感觉这这事成本好高啊
就很高
就成本特别高
但最后做出来的好像每期都是就就这样
就这样的一个内容
就你看的很专业
很多时候我认为是在甲方面前演了一出戏
虽然听的不是很好听
但是呃客观来说
TVC行业很多时候是这样的嗯
就是最终是让甲方开心
而不是最终做甲方底层想要的
让客户能被触动对
所以你这事特别有趣的地方在于
就是你说的他是服务于三防的
本来甲方付钱
甲方开心就结束了
他投放之后有没有效果
对他自己的事
但现在是在你的账号上
来自媒体
在我们的账号上
反而用户对我的认知大于甲方
对
那这种时候就是会有的时候是挺头疼的
就是你做的内容不好
但是甲方说你得发嗯
你得很难受的
把他发上张
被人骂有被人骂过吗
那太多了
那这谁不被人骂
就是骂我的人也很多
但我没有
我跟温
我没有做什么亏心事
但是你做的内容不好
粉丝当然对你失望啊
就像一个望子成龙的父母一样
就挺难过的
就骂你骂的最凶的是什么
那很多就是这个很的拿我家庭家庭说事的
那些对吧
就把所有归因于你家庭
或者说这个对你的资本家应该被我吊起来
什么人做此类的这种
那我倒还好
其实这一类还好
但让我最难受的
当你讲到这一段的时候啊
因为可能我们的很多观众并不知道啊
OK对那就我父亲就是曾经确实不是那个
当然他现在呃在一家大的快递公司任职
做这个总裁的这个身份呃
所以很多人觉得哦
你看你看他就是一个这么好的背景
所以这样呃对
然后但他是2019年才加入那家公司的
但就是其实我想他们表达
就我一定程上我也不否认这点
我并不想呈现的
就是好像全部是我靠自己的这个结果嗯
我只能说就是很多人可能归因于是
他给了我很多钱
在这一点上确实确实没有
但是在理念上他确实帮了我很多
因为这是一个他教会了我怎么样一个格局
怎么样去面对人性呃
这种东西
很多时候需要交巨量的学费才能做到的
对
有的时候不处理好这个底层的逻辑
你的公司就是注定会走向覆灭和崩塌的
这一点上
他帮我规避了很多
那么对这一群人
对这个公司要负起责任来
还是让这公司能够啊有更多的优秀人才
他要能挣到钱
要给大家有比较好的激励
才能继续往前走
所以就不可啊
不谈一个话题
就是你们怎么商业化的
商业化
我觉得是很多媒体比较头疼的问题吧
很多自媒体比较头疼我们的商业化
其实我觉得还挺明晰的
我们本质上就三块呃广告
然后这个商业服务就不管是做给甲方做那种
他们投放的广告还是做直播业务
还有就是我们的电商嗯
就这三块
其实自媒体也基本就这三种
其实说白了就是粉丝经济嗯
广告最多再加一个服务啊
本地业务的服务嗯
一个一个解释一下啊
比如说广告
广告
我理解
应该是你们现在最主要的收入来源之一啊
如果给甲方
他拿了个产品来找到你
或者带着一个公司的品牌来找到你
说我看你们拍的东西特别好
那我想跟你们合作
这个合作通常是一个什么样的形式呢
是以他的创意为主
然后拍一套东西
还是你说不
我有一套东西
你看甲方一般还是会比较信任
我们
就希望我们给他们一套全案的方案
就是其实呃得意识到一点
就是广告行业存在明显的上下游
就是假如说你不能做创意这个板块
第一你会随时被人替代
就是他只是找个帮你制作的人
那很容易被替代
第二呃呃你的毛利是永远上不去的
在这个行业里面
低毛利就非常非常知名
因为你的垫款量巨大
然后你假如毛利很低的话
你会有嗯就是接三个单子
你的资金链就空了嗯
就最后这你们确实存在一个垫款的问题
因为你们有很多实际要花出去的钱
对你们要差旅的钱
你们要买设备的钱
你们要花很多钱
对这和生产不一样
生产你好歹还可以有这个账期
对你做制作
你是你是你得你的资金先行
你的资金花出去了
对你的资金
然后最后你是孙子了
钱什么时候进来是不确定的
这是非常不好的一个商业模式
所以你跟甲方之间的核心关系是
你掌不掌握创意权
对如果你有创意权
你说服了他之后
他其实是很愿意听你的
对创意圈起码你在出创意或者创意有之后
就先有预付款先进来了啊
对这相比纯自多公司会好好做很多
我看过很多纯自作公司呃
最终都过得很痛苦
不容易的
很不容易
能举一个例子吗
哪一家公司你给他一个创意
哎
我记得那个有个有个有扫地机器人是吗
嗯对对对对对
是那个我们之前有做过一个科沃斯扫地机器人
那个点子是我们其实很早就有的
就是其实我更多
我现在更愿意做这一类的
这也是自媒体和广告TVC广告不一样的
TVC广告是甲方带着需求来
你立刻给他出个点子
然后不管有没有人看
你就投了就好了
你交付了就行了
呃这一定程度上是对广告人来说会简单一些
你要负责的只有一方
就是甲方
甲方点头了就过了
做自媒体不一样
自媒体你负责的有四呃
有其本上是一个双方关系
三方关系
你要甲方满意
甲方满意
你要观众喜欢
观众喜欢
你要自己还对得起自己
自己自己还热爱对嗯
所以这是一个三分管制
会非常复杂呃
当时是这个一个科沃斯的这个项目
这个项目其实呃我得先说创意是我们先有的
就我们很早就先想好的
然后是我的一个好朋友叫烧麦老师
他他非常厉害
是很厉害的艺术家
然后他做了很多的这个3D的东西
然后但他内心有个遗憾
就是他爷爷呃也是非常厉害的一个人
是一个建筑师
然后是清华大学的呃
他爷爷在疫情期间离世了
然后他一直希望有办法能纪念他爷爷
他不想以那种最清晰的方式
因为他也有影像
他更想能把他爷爷的房间给留下来
然后我们发现这个点子
也许我们会有很好的契合之处
但我们需要他的创意里面需要涉及到扫描
整个武汉城有各种点子
如果说我们没有足够足够的资金
我们就很难把这事给做好
然后我们就说行
我们来帮你把前期的数据全部采集好
我能我们能让你来发挥
然后商业上面我们觉得科沃斯讲的这口
他们也很受触动
因为本质上我们提出的点子是
用激光雷达来扫描
用他们的这个扫地机身
激光雷达来做呃
他们也很愿意支持这一点
然后我们就相当于三方都达成了一个一个共识
以后
我们就开始做这个项目呃
我们自己改造了他们的那个激光雷达系统
然后去扫描了那个他爷爷的房间
然后还找到了他爷爷之前很多的这个影像
然后还采访了他
能把整个故事给讲完整
然后他也全情投入到他自己的这个
一直遗憾的项目里面
留出时间来做
最终我们用激光点云做出了可视化的图像
然后他非常厉害
那个艺术感表达各方面都非常非常到位
做了一支为他爷爷做纪念的片子
这个片子我认为本身是非常纯粹的
就是他自己之后会单独把它拎出来
作为一个作品
那同时我们帮他也解决了一定上的这个资金上
还有这个资源上的问题
科沃斯也非常高兴吧
我们能把这个呃他们的设备真的给用上了
因为我们不是只是就说啊
这个扫地器人能扫地这么一个事
你们去把科沃斯扫地机器人的那个雷达
拆下来了
然后到那个他爷爷的房间里面去不断的去扫描
是的去取景
是最后生成那个点阵的一个画面
是的
所以这是这个创意
很感人对
就我认为这是一个只有你自己热爱才可以
所以你看对于商业
我们通常问自己三个问题
这是一个金字塔呃
第一是甲方是否满意
我认为甲方是最容易满足的
被你甲方你把他的口播
他要你传播的东西表达清楚就行了
他其实说的没有这么在乎你的内容呃
第二是你自己这个是否热爱
你自己好歹要对你做的这个项目是有激情的
不然你怎么指望去打动粉丝呃
所以我认为这个项目
我们自己也很有很大的激情
而第三点才是粉丝是否喜欢
粉丝是代表一个大众意识和一个群体的想法
当所有人都认可的时候
那才是真的被认可
你不只是做了一个距离形式
或者只是做了一个行为
而没有真正做一个好的作品
所以我们可以从这个角度来衡量这三个金字塔
我看到的那个视频我是很感动的
我看完之后觉得
那个视频中间90%到95
都是给观众拍的啊
我们就是给观众
观众拍完之后
就是我作为观众
我特别感动
中间有5%到10%是品牌
有些品牌
而中间的100%都是为了让对得起自己
让自己对这个内容是我出品
我觉得应该是能够代表我的水平的
但某种意义上来说
我不知道这么表述对不对
你们也是很幸运的
因为你们每一条短视频
但不是短视频的中视频
长视频
每一条这个视频其实这么来看成本都相当高
嗯非常高
要动用很多的资源
对我认为我们公司的商业模式上
或者说在商业层面我们并不成功呃
就是客观来说是并不成功的
就是我们公司领了这么大钱
可能很多人为我们赚很多钱
但真的没有
就大部分已经被我们都花掉花掉了
做内容
做那些东西呃
而且很多时候是没有特别有意义的花销
也有这种赌错的一些作品
然后就或者再也没发出来的作品
但你花去每一分钱其实都是你的壁垒
是因为很多的自媒体账号
他绝对不敢这么花钱
嗯就是我是这样认为的
就是一家内容公司最需要做的是什么
呃或者说一家公司最需要做的是什么
这是底层要思考的一个问题
很多公司会被短期的一个问题所蒙蔽
就比如说那部最好的案例
我看到最近有一家游戏
手机厂商开始做运动饮料
我认为这是一个不够专注的一个一个体现
也许他没有办法
也许他那个但是假如说做一家手机的厂
你最需要做的是做一个好的手机
这一点开始偏移的时候
你就真的很难很难破局了
至少在这个行业里很难再出来了
那内容行业更残酷
我们做的只是好内容
不管我们是不是公司没得出好的内容
和你的商业结构
和你的公司
企业结构本质上就是没有最直接的关系
如果你的这个结构做的很好
做不出好的内容
那就是扯淡
所以我们会很残酷的来面对这一点
假如有个内容我们真的投入
我们确实也有内容
最近刚上投入了几10万的成本呃
两个月的周期
但播放量就只有七八十万
那我还是会毫不犹豫的说
这期内容是个垃圾
因为他他他就没有达到引起共鸣
没有引起共鸣
没有没有达到我们的目标
就算内部的人非常辛苦
但我不能为没有结果的作品而喝彩
所以虽然也有效果不是那么如意的作品
但是依然要在每一条上投入巨大的成本
然后下一条依然要拼尽全力来做这个事情
但这个前提也是建立在你的商业化
其实已经闭环了
你有那么好的内容
就能吸引那些真正的呃品牌商
对更好的品牌商
然后就能有理论上这是一个好的循环
理论上是好的
但这也是个很危险的循环对
因为本质上它不存在一个直接的因果关系
因果关系对
也许你内容做的真的很好
但品牌方真的没钱了
那你这个链条就断了
对你就再也装不出好的内容了
但这就是一个行业
你需要面对的风险
我只能先把我要做好的第一件事给做好就好
内容
假如连好内容都没有
那靠什么靠贿赂吗
这完全就不成立了
就不可能
所以你怎么看
现在不管是在B站上面
还是在其他的视频平台上面
其实有很多的中腰部的up主在在在停更嗯
他们的商业是遇到了一些挑战吗
他们应该怎么办呢
我认为很难
这是我也有一个理论
这个我自己也有提过
就是里世界和外世界的理论
曾经我在玩游戏的时候就有过这个认知
你在游戏里面这些那种代练打装备
打个装备
这个当时能卖几千块钱
但只要游戏厂商说一句话
我出了个更新的装备
你的东西就一文不值
因为你活在一个内部的世界
就是上面还有一层一个平台在掌控游戏是如此
视频也是如此
你本质上上面还有平台
平台的走向决定了你火还是不火
你是有有商业还是没商业
所以我一直认为
即便我们现在有这个体量
但我们从来不把自己当回事
因为我们是活在一个里面世界的
我们不是在真正意义上像院线一样
你是一个上去了以后
就面向一个公众的一个一个地方
所以这点认知我们非常清晰
那在这个情况之下
中腰部的博主会更困难
他话语权会更小
平台的跌宕会对它产生巨大的影响
这和个人努力已经没有最直接的关系了
所以我的观点就是
只有平台找到好的商业破局的方法
中药部博主才能起来
假如平台没钱了
那就很难对那个平台
你指的是那个啊B站啊
抖音啊对啊
这些平台它平台背后真正出钱的这些品牌商
品牌商的总体投放的预算变少了
大幅度减少大幅度减少减少
但是他在头部所花的那笔预算
可能还会相对的保护一些对
但中药不好
中药部就会很危险
对就是批量的投放
他发现不如做直播带货
转化率更高
那我为什么要做中药部投放
就反正头部已经帮我把认知给吃透了
中药部本来是做一个品牌深度和强化
或者说一个这个特有克群的一个强化
没有这个预算
所以冲浪步会更更困难一些
所以一路走到头部是一个最安全的做法
但是要走到这一步的话
那需要一个不可思议的做法
在行业里面头部我认为在自媒体行业吧
可能相比别的行业的寡头垄断更恐怖
头部可能会吃掉整个行业
九十八十九十%的预算
但这就是头部效应
会有很强的虹吸效应
或者马太效应
然后头部一旦构成了这个头部以后
除非因为什么东西翻车
特别大的这个不正当的是翻车
它就很容易一直巩固着他的马太效应越变越强
是的
聊了这么多之后
team我想问问你现在怎么来看待你自己的定位
你觉得你第一身份是个创作者
还是个老板
我认为还是个创作者
本质上我也就是个做创作者的料
就是我能带动大家
并不是因为我真的有这么强的
什么管理之术什么的那种
我说我真的不强
但是我是一个享受创作
能把激情传递给别人的人
在我开心的时候
我很多时候能够让他人共情
就是我可能这方面能力还可以
就能够很好的调动大家
就即便我是个爱人
是个很内向的人
但是在我开心的时候会变得非常外向的一个人
我今天没有看出来你是个爱人啊
我是个非常矮的人
但就是在我需要的时候会非常外放
能够让大家把我I人储存的所有精力
一次性放出来
放出来对
然后I人就需要回去有很长时间的休息
待会有个休息
然后恢复过来
呃啊对
所以所以所以其实我会把我的第一顺位
还是排在创作者
第二顺位是管理者
第三顺位是艺人
第四顺位可能是产品经理
有些怪点子来做
我以前听你说过
你是想把自己做成一家像网飞那样的公司
为什么对
就是我有表达过
就是网飞确实是我比较崇拜的一家公司
因为你想这么庞大上万人的公司
怎么能够持续产出优质的剧
当然这两年稍微变差了一点
和他创始人各方面的变动也有关系
但是过去他确实创造了非常非常多优秀的内容
所以我一直很好奇他们的文化
我也学习了很多他们的文化呃
我还是挺认可他们的自由文化
当然各个国家各个不同的文化
你本身也要根据本土化来做适配
所以我们和网飞是有差异的
但是我挺认同他们的一些这个自由文化理念
只能说向在向他们靠近
好的
我们从你读高中开始聊起的
然后2015年聊到2019年拿到啊
2020年和2021年的几次的那个公司
然后我们开始聊内容
聊完内容之后聊管理
从内容管理之后聊到商业化
这已经是一家机构在聊的
核心的一些一些一些话题了
走到今天已经是100多人的公司了
你你也有了一个非常成熟的一个管理经验了
在OKR上的理解也非常深刻了
那么未来未来你是怎么想的
你想把这家公司带到哪里去
就是我们认为有很多东西都是当初听起来
很离谱不可实现的
比如在2015年
我就说想有卫星
那个时候我怎么会想到我们这有卫星
所以我同样在经历过这些事情以后
我一样会认为这个小米的那个理念还挺好的
就永远相信美好的事即将发生呃
我们也是这样认为的
我们公司会有的核心的这个呃理念
或者我们的这个座右铭是无限进步
就只有迭代
能与这个残酷的世界抗争
虽然听起来挺中二的
是这个挺挺漫画的一个风格
但是我我个人是这样认为的
就只有变化才能应对呃
然后我们公司的使命是让中国人燃起来
这是一个听着很燃起来
是就是我很喜欢小时候看动漫那种
看七龙珠那种热血沸腾的感觉
对灌篮高手对啊
中国人现在很多都是独生子女
而你本身背负的是家庭
一整个家庭
中国人又有中国人的这个家庭情结呃
会比全球很多的这个人都有更大的压力呃
会会会会很有丧的感觉对吧
这个社会已经成熟
机会也在减少了不少
即便还有机会
但是我认为我们改变不了太多的事
但我可以做那个小火花
我们做的内容让你觉得哇
世界海上还有这样的活法
还有这样的内容
能够让你对明天多一些期待
那这我觉得就够了
所以这是我们的底层逻辑
他如果真的燃起来了
就会有更多的人眼里面可能会开始有光对
眼里有光对吧
这个对
当然这个可能说的会有点事
我知道有的人可能听到会觉得有点鸡汤
但确实就是我们想的就是能打动一些人
那就已经很不错了
这是我们这个小体量的公司能做的事
再往上一点
这个vision这目标的话
那可能就是以不断迭代的技术和商业模式
向世界输出打动人心的作品
这是我们的底层的一个一个内核
就是我认为这个迭代是非常重要的
然后呃这个内容和商业模式是同等重要的
商业模式也会注定随着科技和技术的变化呃
产生变化
然后我们是向世界输出打动人心的作品
就是我不止把自己聚集在挺像中国人
然后我们是向全世界的
我们一直目标就是这样
然后作品我从来没有要求我们只做视频降量
BH形态会变化
随着这种VR眼镜啊
眼镜上来
他也许本质上你视频的消费内容消费都会变化
但打动人心是底层的
我相信不会变化
这是人性最后的一个一个一个板子了啊
我认为这点很重要
所以这是我们解构我们的这个底层逻辑
之后的呃这个结果
所以从远一点的目标来看
我们定下是28年
我们希望能拿到奥斯卡
28年拿到奥斯卡耶
这个就是听得很离谱
但是确实我们就是这么想的
拿到奥斯卡的每一个奖项嗯
也是短片奖吧
就是长篇我们应该还够不到
但是短片我认为我们有有概率能出
当然他没有这么大含金量
也许戛纳或者这个桑圣丹斯电影节的奖
这都可以作为一个证明
但我希望我们是获奖
不是提名啊
一个非常敢想的年轻人
在那个很小的时候叫放卫星
现在的想法是拿奥斯卡
你们公司叫星耀传媒有限公司
新奥你知道拆解过来是什么
星辰大海和奥斯卡
当时因为这个原因而而起的嘛
但2010年8月份我们成立的时候
就是当时心里就奥斯卡这个事
2016年8月份就有嗯
所以我们公司名字就叫这个
2028年2月
对我们就特别期待2028年能看到奥斯卡
希望没有打脸啊
希望希望是这样
但也许我一直这样认为
我自己不一定是去拍摄这个片子的
但是我在我愿意搭建起这个体系
在公司内部我们能有人能够站出来
对我还记得你有一些非常疯狂的想法
说3年之后还要澳门要有个船
当然这个东西其实我喂保保一点密
就先不知道各位是什么船
但是压这个这个是我们公司接下来的目标之一
要艘船嗯
还有两年之后能讲吗
那我就先藏一下吧
这个两年以后有个也和太空有些相关的
但是这个嗯这个也许好能做好的嗯
我想两年之后
3年之后大家可能会看到一个更加有趣
更加惊讶
更加不可思议的一些事情发生
但可能更不可思议的是
2028年
也许可以吧
就是奥托刘文老师直言
我是衷心的祝愿
谢谢衷心的祝愿
在2028年
如果我们的年轻这么年轻
当时你才当时可能才三十二十岁
对对对
30 2333十二三岁
我一定会非常自豪跟他做里奇访谈
这是我第一次讲这个事
太棒了
祝贺你
OK也感谢你
谢谢谢谢谢谢谢谢谢嗯