你是否曾感受过优雅的推理模型是如何运作的
哦
我正在生成大量token进行思考
然后输出结果
并且如此高效以至于
如今几乎所有现有模型都在这样做以获得巨大性能提升
然而这仍是令人不满的解决方案
或许有时乞丐也能挑拣
因为测试时的计算是智能模型的必然结果
当你让模型在多条路径上推理时
就为其提供了优化和迭代改进的空间
思维链为Transformer提供了外化思考的空间
并用token模拟迭代过程
迄今为止效果极其出色
然而这确实让人不禁思考
为何推理和思维链能以这种方式实现
而非在推理时只是输出无意义token
为何研究人员不能开发出能天然思考的方法
或者说
以更紧凑的形式
嗯
在今天的视频中
让我们看看这个名为循环Transformer的新概念
其中
无需通过生成token进行测试时计算
而是通过循环Transformer层实现
这是人们普遍怀疑的一个猜想
Claude的Mythos正在后台使用
因其展现出超越以往模型的推理能力
特别是在图遍历BFS基准测试中
如果仔细思考架构设计
从结构上
是否应该优于
token级别
因为token级别需要将信息压缩为token再解压
完成思考过程
在深入探讨前
我们正讨论优雅性
模型微调
在裸金属GPU上训练AI模型
大概是你最后会想到的事
当需要处理容器运行时和Kubernetes等系统时
但今日赞助商Crusoe已将这一痛苦过程变得优雅
他们开发了名为无服务器的微调方案
帮助你定制深度海豚Gemma和GPSS等开源模型
更快更便捷
只需几行代码即可实现基于token的定价
即可在NVIDIA优化硬件上启动微调任务
无需处理GPU资源
你只需上传数据集，任务自动扩展
我喜欢的一点是
库奥的特点是它们并非黑箱
默认自带明确倾向性
智能预设助你快速起步
但设计上开放灵活
可针对独特场景调整设置
但最重要的是任务完成后
能以dot格式等便携形式获取原始权重
保存张量
所以别再浪费时间和资源
调试基础设施，开始真正部署模型
现在只需一个下午即可将定制模型从实验到生产
立即查看
通过描述下方链接获取早期访问权限，体验今日系列微调
感谢Crucial赞助本视频
即使只是推理能力的冰山一角
我们需要先衡量推理能力
才能证明模型改进的有效性
没错
最基础的推理可能表现为多跳推理
例如
谁是第44任总统的妻子
对于稍简单模型
无法直接映射到米歇尔·奥巴马
因为它需先识别第44任总统是巴拉克·奥巴马
并记住配偶姓名
即米歇尔·奥巴马
这基本是两次跳跃
每个跳跃获取或计算新信息
但为何这是推理？
单步问答通常通过模式匹配和记忆完成
因此大型语言模型更容易回答
然而多跳推理需要状态追踪和中间计算
因答案需从多知识源推断
难以直接记忆
这成为逻辑推断能力的简单指标
为研究者提供符号推理和关系推理基准
尤其作为非推理模型或基础Transformer的早期基线
需一次性完成所有步骤
若未获取答案
就会错失机会
随着跳跃次数增加
模型需模拟更深层计算
但缺乏迭代或推导机制
这也是思维链有效的原因之一
现在模型无需一次性解决全部问题
可写出中间思考过程
回读内容
更新内部状态
撰写下一步思考
再读一遍
并不断重复直到得到答案
推理模型中的思维链本质上是在创建迭代过程
通过生成额外的标记
但这里开始显得不够优雅
因为每次模型生成推理标记
该标记必须解码为文本
附加到上下文
然后在下一次迭代中重新嵌入到隐藏状态
这意味着模型必须反复执行此操作
在语言自身中进行解压和压缩循环
只为优化其潜在状态
除此之外
这些标记是从模型输出分布中采样的
因此模型并未直接修改推理分布
而是输出采样的文本轨迹
随后基于该简单轨迹进行条件处理
这意味着推理过程通过离散标记生成进行中介
而非直接体现在计算本身中
如果你要设计递归架构
理论上应该更简洁
因为可以让模型直接更新隐藏状态
这在时间和能耗上更高效
因为模型重复利用内部计算并直接作用于表示
而非不断将其外部化为标记
这引出了一个近期备受关注的新架构理念
2026年四月提出的循环变换器
核心思想非常简单
不是使用单次的长栈式独特变换层
这是典型设置
仅取几层组成小模块并重复运行
前一次循环的输出隐藏状态成为同一模块的输入
模型可在多次内部步骤中优化表示
而非将所有内容强制压缩为单次变换
《Think and Generalize》发表于2026年四月
他们采用了这一架构
通过迭代
发现模型在多跳推理上表现更好
不仅限于训练时的跳数
甚至超过训练深度
当推理时增加更多循环迭代
可见其三阶段振荡训练过程中多跳推理能力的涌现
第二阶段
观察训练曲线
初期模型主要在记忆训练数据
随着训练集准确率提升并饱和
进入第二阶段
开始在分布上泛化
当分布测试达到上限
通常表明模型能处理遵循相同训练结构的复合问题
即使问题本身是全新的
随后第三阶段出现
这是一个系统化阶段
模型能够以训练期间从未组合过的知识片段进行创新组合
这意味着它们可以进行分布外泛化
最终我学会了一种可复用的推理答案组合方法
而基础Transformer模型难以做到这一点
因为它能以非传统方式组合事实并难以进行外推
当推理时增加循环次数
超过训练时使用的循环次数
它能够实现比训练时更多的跳跃
在此设置中，递归次数成为计算调节器
你可以让模型更长时间思考并期待更好结果
但当然
一旦将递归直接引入架构
也会带来新的稳定性问题
因为现在不再应用不同层的序列处理
而是对隐藏状态重复应用相同变换
同时需要决定重复块的次数
同时确保信息不会变得混乱
因为一旦你开始循环
你不再只是在设计一个网络
你是在设计一种思考过程
而每一次递归都是同一更新规则的再次应用
因此微小的偏差会被放大
错误会累积
模型很容易偏离稳定轨迹
模型可能会直接拒绝收敛并爆炸
这就是下篇论文要解决的问题
不再将循环简单视为重复的层
他们明确将其建模为残差流上的动态系统
并分析为何朴素循环变压器会变得不稳定
但为何它与残差流紧密相关
因为模型的隐藏状态在每次出现时都会向前传播并更新
而非从头重新计算
在每次循环中
重用之前的隐藏状态
并与注入输入混合
应用Transformer操作并生成下一个隐藏状态
因此残差流本质上是模型演化的潜在状态
信息在递归过程中累积的主要通道
如果动态系统不稳定
则隐藏状态的范数会在递归中增长
这会导致损失增加
出现脉冲和发散现象
他们只需要约束并归一化
确保每次更新不会因失控积累而崩溃
这解决了循环变压器的关键问题之一
但即使无法稳定循环
如何确定模型真正在推理
仅仅更好的多跳性能本身其实还不够
我们只是推测这可能会有效
另一篇论文
同样于2026年4月发表
《循环推理模型的机制分析》将这一现象完美呈现
他们的方法是追踪递归过程中的潜在状态并观察其演变
但由于这些隐藏状态维度极高
无法直接可视化
因此使用PCA等工具
这是一种将高维激活空间压缩到主要方向的方法
解释大部分变化
简单来说
它能让模型内部状态投影到二维或三维
D地图
因此可以看到应用是否随机漂移
崩溃或遵循稳定轨迹
他们发现这些循环模型趋向稳定轨迹
在潜在空间中
在某些情况下
看起来像固定点，表示逐渐稳定
在其他情况下
呈现周期性轨迹
隐藏状态在重复块中重复访问一致状态
内部过程不会不可预测地改变表示或快速坍缩
但他们进一步分析注意力
行为随递归的变化
观察到当隐藏状态接近固定点或循环时
注意力头行为也趋于稳定
不仅仅是激活值趋于平静
块执行的计算也变得更一致
更令人着迷的是
是
循环块能学习推理阶段
与Transformer的阶段相似
但这些阶段通过循环组织
早期递归
中期递归和后期递归可承担不同角色
尽管权重共享
早期递归构建问题粗略表示
模型收集并组织相关信息
更新更大且更具探索性
但进入中期迭代时
模型开始整合信息并传递关系
此时更新更结构化而非随意形成
在后期迭代中
更新帮助模型
主要稳定表示并收敛至最终答案
尽管块是共享的
循环并非重复相同计算
每次输入到块的内容不同
这迫使同一功能在每一步表现出不同的行为
这自然形成了从课程理解到精细解决方案的递进过程
这真是太美妙了
但仍有更多优化空间
因为即使循环能提供内部推理
你仍对每个标记应用相同数量的递归
无论标记是简单还是极其复杂
仍需经过相同次数的循环
这引入了新的低效性
因为现在即使不需要也要均匀分配计算资源
这种确切限制正是这篇七月发表的混合递归论文试图解决的问题
2025年尝试解决
不再强制每个标记通过相同数量的
引入一个路由器决定每个标记实际需要的递归次数
在论文中，这两种方法被整合到MOR模型中
在其中一个版本中
路由器将每个标记分配到递归深度桶
在循环开始前
预测该标记应经过的步骤数量
这种方法效率很高，因为计算路径从一开始就固定
但严重依赖初始预测的准确性
比如如果模型早期误判难度
后期无法调整
在另一个版本中
决策是逐步进行的
在每次迭代时
模型可以选择继续或退出
这更具灵活性，能随着表示演进而适应
通常能更高效分配计算资源
然而
实现稍复杂且训练时更难稳定
因为决策过程重复进行而非一次性完成
但逐步版本
他们称为专家选择路由
最终效果并不比前期分配版本更好
他们称为标记选择路由
在相同的三递归设置下
专家选择路由达到平均42.6%的少样本准确率
而标记选择路由降至40%
尽管标记选择在理论上更清洁
但实际每个钩子从一开始就承诺完整计算路径
实际上并无太大优势
这表明在迭代开始前决定标记所需思考量
实在太过困难
但总之
这些就是额外效率优化的来源
然而
一旦使递归自适应
另一个瓶颈立即显现
那就是标准Transformer中的KV缓存
每一层都存储每个token的键和值张量
这会迅速消耗内存和带宽
尤其是在长上下文解码时
递归模型在简单设置下会更糟
尽管参数是共享的
你仍需为每个递归深度维护独立的kv缓存
因此实际上并未显著减少内存流量
但Moir通过改变kv缓存机制解决了这个问题
以匹配自适应递归
他们的第一策略是递归感知缓存
仅存储仍处于活跃状态的token的kv对
在给定的递归步骤中
由于token可能提前退出
更深的递归
处理更少的token
这意味着内存使用和注意力计算随深度增加而缩小
这使模型更高效
不仅在参数层面
也在实际运行行为上
因为避免了为不再需要进一步处理的token浪费内存带宽
第二策略是递归kv共享
因此不再在每次递归时存储kv对
模型在首次递归时缓存并重复使用后续步骤
这大幅降低内存占用
因为你不再跨递归深度复制kv状态
然而
这存在权衡因为后续递归会关注稍旧的表示
相比递归感知缓存可能影响性能
递归感知缓存更准确因为它每步保持表示新鲜
但内存消耗更大
另一方面
递归共享更节省内存
但略微降低质量
所以这并非问题
论文表明这些权衡是可控的
两种方法仍优于递归模型和标准Transformer
结合自适应路由时
你知道现在是什么时候了 该解决房间里的大象了
在这些新技巧发布后
针对其缺陷的解决方案也被提出
循环Transformer在当前语言模型生态中的竞争力如何
尽管循环Transformer的主要反对仍在于其表达能力
更深或更宽的模型
拥有独特层的模型比共享块具有更强的表达能力
从纯优化角度看循环是同一问题的受限版本
如果你不受内存限制
标准Transformer简单增加参数就能轻松胜出
并可避免复杂的kv缓存问题
相比标准链式思维推理方法
实证结果表明
不受限制的Transformer模型往往难以达到更低的损失值并不令人意外
在参数规模自由扩展的基础上
扩展定律历史上更倾向于增加参数数量而非重复利用计算
第二个问题是关于深度本身
尽管循环Transformer可以通过增加递归次数模拟更深层的计算
这与拥有真正更深的架构并不相同
堆叠的独特层可以在每一步学习不同的变换
而循环模型必须重复使用相同的函数
并希望通过演变的隐藏状态诱导不同行为
机制分析论文表明这在实践中可能出现
但这仍比显式提供不同层的归纳偏差更弱
因此可以说如果深度是瓶颈
直接扩展深度可能比通过递归模拟更有效
假设计算和内存允许
接下来是循环Transformer是否在推理上更具优势的问题
但目前我们缺乏足够证据
然而多跳基准测试和深度外推结果很有趣
但仍在相对受控的环境中
因此这些收益是否完全转化为大规模实际任务尚不明确
标准Transformer已通过大规模预训练和涌现行为获益
除此之外
思维链具有明显优势
即
模型通过显式写出标记进行推理
这意味着可以基于这些痕迹进行监督学习
筛选这些痕迹
基于这些痕迹进行强化
并直接训练模仿这些痕迹
即使推理过程效率低下
至少训练信号非常明确
因为模型能明确看到预期的中间步骤
甚至可以对其进行监督
但循环Transformer的隐藏状态递归无法享受这种优势
中间计算隐含在隐藏状态中
没有自然文本痕迹指导模型第一步
第二步
第三步应如何
模型必须自行发现这种结构
完全通过最终目标
因此递归可能架构更简洁
但难以监督因为我们无法引导
我唯一看到的潜在优势
循环的优势在于能以计算换取有效深度
而不增加参数量
这对合成数据生成场景可能有用
蒸馏或边缘部署
例如在移动设备等无法承载大模型的场景
但仍需精细优化
并且在思维链效率或智能不足时
循环Transformer可能超越同参数量级模型
因为它们能高效复用计算
但在大规模推理场景中，延迟和吞吐量比参数数量更重要
重复应用相同模块反而可能影响性能
相比优化良好的前馈堆栈
所以未来或许在微型模型中
可以应用Transformer架构
但你怎么看呢
你觉得他们探索的研究方向如何
在评论区告诉我吧
如果你想深入了解模型工作原理
而不被数学公式淹没
你应该看看我的最新项目Intuitive AI学院
这里包含从基础构建的现代L模型直观解释
包括蒸馏等技术细节
正如我在本视频中提到的
我们从基础开始讲解一切
比如Transformer架构
一直深入到LaRA等高级主题
专家混合与强化学习
我们新增了优化器章节
将内容从经典方法带到前沿技术
无论你是学生
软件开发者
还是想转型进入AI领域的学习者
AI学院为你提供建立真实技术直觉的平台
使用代码LOCKIN可享年费会员三五折优惠
感谢大家观看，特别感谢Spam Match
Crystal Do Degan
Robert
Zayasa
Marcelo
Ferraria
Poof和New DX
研究团队
Alex
It Was Maker
以及通过Patreon或YouTube支持我的许多人
在Twitter关注我
如果还没关注的话
我们下期再见